# 谓语时态/语态

## 一般过去时
- 形式：did
- 用法：
  - 过去的一般、笼统的动作或状态
  - 过去经常性的动作
- 常搭配过去时间状语

## 一般现在时
- 形式：do/does
- 用法：
  - 一般、笼统的动作或状态
  - 一直以来的经常性动作

### 几种特殊形式

#### 一般现在表将来
- 主将从现
eg: I will go to park if it rains to tomorrow.
- 客观真理，科学事实
eg: The sun rises from the east.
- 按时刻表进行（计划）
eg: The train leaves at eight tomorrow morning.
- 祈使句天然表将来
eg: Open the door, please.
- be to do/ be about to do 表将来
eg: I am to meet her./ I am about to meet her.

#### 现在进行表将来
- be going to to
eg: I am going to meet her.

## 一般将来时
- 形式：will/shall + do
- 用法：
  - 将来的一般、笼统的动作或状态
  - 将来经常性的动作
- 常搭配将来时间状语

## 过去进行时
- 形式：be(was, were) doing
- 用法：
  - 过去某个时间点正在发生的动作
  - 过去一段时间持续发生的动作
  - 表过去将来 eg: He was going abroad when I met him.

## 现在进行时
- 形式：be(am, is, are) doing
- 用法：
  - 此时此刻正在发生的动作
  - 近段时间持续正在发生的动作
  - 近段时间渐变的动作 eg:It's getting colder and colder.
  - 表一般将来 eg: I am flying to Tokyo next Monday.
  - 表主观色彩 eg: He is always complaining abount everything.(原：He always complains abount everything)

## 将来进行时
- 形式：will be doing
- 用法：
  - 将来某个时间点正在发生的动作
  - 将来某个时间会持续发生的动作

## 现在完成时
- 形式：have/has done
- 用法：
  - 借古讽今(发生在**过去**，但对**现在**造成影响)
  - 从古到今(**过去**发生持续到**现在**，并对**现在**造成影响)
- 标志词：for,since,already,yet,before,recently,over the..,the past few..

eg: He opened the door.(一般过去时) + The door is open.(一般现在时) => He has opened the door.(现在完成时)

## 过去完成时
- 形式：had done
- 用法：
  - 借古讽今(发生在**过去时间标志之前**，但对**过去**造成影响)
  - 从古到今(发生在**过去时间标志之前**发生持续到**过去**，并对**过去**造成影响)

## 将来完成时
- 形式：will have done
- 用法：
  - 借古讽今(发生在**将来时间标志之前**，但对**将来**造成影响)
  - 从古到今(发生在**将来时间标志之前**发生持续到**将来**，并对**将来**造成影响)

## 现在完成进行时
- 形式：have/has been doing
- 用法：强调**不可间断性、可持续性**

## 过去完成进行时
- 形式：had been doing
- 用法：强调**不可间断性、可持续性**

## 将来完成进行时
- 形式：will have been doing
- 用法：强调**不可间断性、可持续性**

## 关于现在完成时的难点

### 几个词组
- have been to 去过某地已经回来 借古讽今
- have gone to 去了某地还没回来 从古到今
- have been in 在某地待了多久 从古到今

### 连续 vs 非连续
- It is/has been 10 years since I smoked(延续性). 
- It is/has been 10 years since I started to smoke(非延续).

#### 延续与非连续的转换
- 非连续：I have got married.
- 延续：I have been married for 3 years.

#### 否定
> 否定会将非延续转换为连续
- I have finished my homework already. 肯定
- I haven't finished my homework yet. 否定

## 被动语态
> be + done

| 时态名称 | 主动语态（公式） | 被动语态（公式） | 
| --- | --- | --- |
| 一般现在时 | do/dose(am, is, are) | (am, is, are) done | 
| 一般过去时 | did(was, were) | (was, were) done | 
| 一般将来时 | will do | will be done | 
| 现在进行时 | (am, is, are) doing | (am, is, are) being done | 
| 过去进行时 | (was, were) doing | (was, were) being done | 
| 将来进行时 | will be doing | ~~will be being done~~ | 
| 现在完成时 | have/has done | have/has been done | 
| 过去完成时 | had done | had been done | 
| 将来完成时 | will have done | will have been done | 
| 现在完成进行时 | have/has been doing  | ~~hava/has been being done~~ | 
| 过去完成进行时 | had been doing | ~~had been being done~~ | 
| 过去将来时 | would do | would be done | 

### 几种特殊形式

#### 不及物动词和系动词
> **不及物动词和系动词**没有被动语态
> 因为被动是把宾语提前做主语，所以没有宾语无法提前

#### 双宾语的被动
eg: She told be a joke.

- 间宾提前 I was told a joke by her.
- 直宾提前 A joke was told by her (to me).


## 错位叠加法
> 用于计算时态形式
> 前一个的末项和后一个的首项叠加
eg:
- 将来进行时
  - will do + be doing => will be doing
- 过去将来进行
  - did + will do + be doing => would be doing
- 将来完成时
  - will do + (have/has/had) done => will have done
