# 从句
> 从句 = 连词 + 简单句 = 并列结构/主从结构
> 简单句之间必须有连词

- 两个误区
  - Run-on Sentence 连缀句
    - eg: I love you you love me.
  - Comma splice 逗号粘连
    - eg: I love you, you love me.

- 疑问词的词性
  - who(whom) n.
  - whose adj.
  - what n., adj.
  - which n., adj.
  - where adv.
  - when adv.
  - why adv.
  - how adv.
  - that 无/n.

## 名词性从句
- 将从句部分看作简单句，并对应基本句型的一种，将其 主谓宾定状补 找出来
- 判断**关系词（连词）**在从句中的成分
  - 主谓宾俱全：只能充当**副词性成分**
  - else: 可能充当 主语、谓语等名词性成分
- 判断**关系词（连词）**是否可以充当**形容词性成分（限定词成分）**

- 名词性成分 > 名词性从句
  - SV（主谓）It doesn't matter.
  - What is he? doesn't matter. 错误
  - what he is doesn't  matter. 正确

- 本质：使用**句子**代替简单句中的**名词短语**
  - 句子：陈述句、一般疑问句、特殊疑问句
  - 名词短语：主语、宾语、表语、同位语

- 独立句子 -> 从句
  1. 调整语序，倒装 -> 陈述
  2. 添加连词，陈述：that，一般疑问：weather，特殊疑问：使用原本疑问词
  3. 将连词置于句首

- 疑问词作主语，则无需变更语序
  - eg: I don't know who is in the classroom?

- 形式主语问题
  - endweight 头轻尾重
  - eg: That sally is beautiful is true. -> It's true that sally is beautiful.
- 形式宾语 同理
  - eg: I find it unbelievable that sally is beautiful.

## 形容词性从句

- 关系词
  - 主语关系代词：who, which, that
    - who: 指代某人
    - which: 指代某物
    - that: 指代某人/某物
  - 宾语关系代词（动词宾语）：who, whom, which, that
    - who: 指代某人
    - whom: 指代某人
    - which: 指代某物
    - that: 指代某人/某物
    - 大多数可以省略（较短可省，较长不省）
  - 宾语关系代词（介词宾语）：who, whom, which
    - 同上
    - 介词前置和介词后置
    - 短语中包含的介词，一般不前置
    - 前置
      - 介词 + which/whom
    - 后置
      - 与动词宾语相同
  - 状语关系副词：when, where, why
    - where = in which
    - when = on which eg: on that day = on which
    - why = for which eg: for that reason = for which
  - 定语关系限定词：whose, which
    - whose 表示所有格 whose + n.（人/物） = of which 常见
    - which  表示指示作用 偶见
  - 补语关系代词：which, that
- 限制性 vs 非限制性
  - 非限制性定语从句
    - 有逗号
    - 关系词：which(极少用 that), who(极少用 that), where, when
  - 部分先行词无法使用限制性，比如独一无二的专有 n.，因其无法作限定
  - 限制性：筛选
  - 非限制性：顺便提一嘴

## 副词性从句
- 作为副词性成分，对主句进行修饰，修饰对象一般是主句的谓语动词、主句的表语形容词等
- **记牢各种关系词**
- 分类
  - 时间
    - when 时间段/时间点
    - while 时间段
    - as 随着/正当/一边...一边
    - before/after/since
    - until 保持某种状态 时间点
      - 主句持续性动词肯定式
      - 主句短暂性动词否定式
    - not until
    - 一...就...
  - 地点
    - where
  - 原因
    - becuase
    - for
    - as
    - since
  - 目的
    - so that
    - in order that
  - 结果
    - so...that...
  - 条件
    - if
    - unless
  - 让步
    - Though/although
    - while
    - No matter
  - 比较
    - 难点 慢慢磨
    - eg: Reading is to the mind as exercise is to the body.
    - eg: a is to the b as c is to the c.
  - 方式



