# 定语从句

## 关系词

关系词的作用：
- 引导从句
- 在从句中作成分
- 替代先行词（定从修饰的 n.）

关系词成分
- 作主宾表 -> 关系代词(that(人/物), which(物), who(人), whom(人，作宾语), as)
- 作状 -> 关系副词(when, where, why, 介词 + which)
- 作定 - > 关系形容词(whose = of which/whom)

### 判断关系词步骤
1. 定从
2. 划出先行词
3. 将先行词代入从句，看在从句中作什么成分
4. 根据先行词在从句中所作成分，得出关系词


## 关系代词三大技巧

### 缺宾语

有三种情况：
- vt.
- 介词
- vt2 + IO

eg: This is the reason **that/which** she told(vt2) me(IO)

### 被动即完整（间宾除外）

eg1: This is the place **where** the party was held.
eg2: This is the reason **that/which** I was told(IO).

### 关系代词作宾语可省略

## 关系副词 & 介词 + which

- 代入成分之后看需要加什么介词

## 关系形容词

eg: I like girls **whose(of which)** hair is black.

### whose = of which/whom

Why?
- eg1: the **girls'** hair 前置定语 => whose
- eg2: thr hair **of the girls** 后置定语 => of which(物)/whom(人)

eg: I like girls **whose(of which)** hair is black.

## 非限制性定语从句
> 主从句之间有 ,

### 本质
- 限制：多 -> 少 限定范围
- 非限制：唯一 补充

### 引导词
- 关系代词(which(物), who(人), whom(人，作宾语), as) 去掉了 that
- 关系副词(when, where, 介词 + which) 去掉了 why
- 关系形容词(whose = of which/whom)

### 考点
1. 代唯一名词
2. 代整个主句 which as

#### which vs as
1. 含义：which 这件事 as 正如
2. 位置：which 放主句后 as 任意位置
3. 时间（本质）：
    - which 分先后 主句先发生，后评价
    - as 不分先后 不强调先后 把主句当成事实

## 定从的主谓一致
> 主语何谓语的单/复数要同型

## That vs Which vs As

### 只有 that 不用 which
1. 当先行词为不定代词或被不定代词修饰，如（all, little, something, everything, nothing, someone, anyone, anybody）等
    - eg: Everything **that** he said is wrong.
2. 当先行词是序数词或最高级，或被序数词或最高级修饰时
    - eg: He is the best student **that** I have ever seen.
3. 当先行词被 the very, the only, the last 等修饰时
    - eg: She is the only one **that** understands me.
4. 当主句是以 who 或 which 开头 疑问句时
    - eg: Which is the book **that** you'd like to buy?
5. 当先行词既有人也有物时
    - eg: I will never forget the people and the things **that** I was interested in.

### 只用 which 不用 that
1. 非限制性定语从句
    - eg: You can buy whatever you want at the shopping center, **which** is very busy at the weekend.
2. 介词 + which
    - eg: This is the house **in which** she wae born.

### 只用 as 不用 that, which
1. 先行词含有 so, such, as, the same 时
    - eg: I'd like to make friends with such(people) **as** are positive.

## 定语从句整体分析思路
- 定从
  - 限
    - 从句不完整
      - 关系代词（人，物）
    - 从句完整
      - 关系副词（时间，地点，原因）<= 介词 + which
      - 关系形容词
        - 前置定语
          - whose
        - 后置定语
          - of + which（物）/whom（人）
  - 非限
    - 不用 that, why
    - which, as 代指整句
